On ne peut rien apprécier
dans la vie, vraiment pas.
Regardez comment les gens s’emballent
aujourd’hui pour des affaires sensationnelles.
La raison: il n’y a plus de joie. La sensibilité
à sentir la joie s'est tellement réduite
que je crains parfois, vu tout ce qu’ils font,
qu’ils en aient tellement marre
qu’ils en arrivent à se faire mettre des électrodes
dans leur système limbique pour avoir un peu de joie.
Ils sont devenus tellement,
tellement insensibles à tout.
Ils ne rient pas, ils ne sourient pas,
leurs cœurs sont tellement fermés
et remplis de choses effrayantes,
quoi qu’on puisse dire des êtres humains.
Maintenant, la première chose que vous devez
savoir : vous n’avez absolument pas à souffrir.
Deuxièmement, vous n’avez pas
à vous juger vous-même.
Laissez votre Kundalini s’élever et vous juger.
Ne commencez pas à vous juger
et à vous condamner vous-même,
et une autre tendance très courante
est de se sentir coupable.
Dès le début, vous dites : « J’ai peur ».
De quoi avez-vous peur ?
Vous devez avoir tout le courage, toutes
les bénédictions et toute la confiance.
Vous êtes un être humain et c’est
le message que je veux vous transmettre,
que vous êtes un être humain
et que vous devez être l’Esprit.
Et une fois que vous serez l’Esprit,
vous serez surpris,
de voir les bénédictions
se déverser sur vous.
À notre époque moderne,
parler de ces choses semble dépassé,
mais il est prédit que cela sera dit
et que cela sera fait.
Pour nous, il est avant tout important de
connaître notre propre gloire, nos propres vérités,
et comprendre comment nous sommes
constitués et comment les autres le sont.
Une fois que vous savez cela,
la paix intérieure s’installe en premier lieu.
Tant qu’il n’y a pas de paix intérieure,
à quoi bon parler
de cette organisation pour la paix,
de la paix et du prix Nobel ?
J’ai constaté que les lauréats
du prix Nobel sont les plus
colériques, à tel point qu’il faut leur
parler en gardant une bonne distance.
Ils sont toujours prêts à vous sauter dessus.
On ne peut pas les contredire.
Le simple fait de leur parler
est déjà une épreuve.
Alors, comment pourraient-ils établir cette base
de paix alors qu’ils sont eux-mêmes si instables ?
Et puis il y a d’autres choses.
Parler d’amour.
L’amour… plein de convoitise et d’avidité.
Ils aiment votre porte-monnaie, pas vous.
Quand on parle d’amour,
l’amour est quelque chose de détaché.
Tout comme la sève de l’arbre qui monte,
va vers toutes les feuilles,
tout le tronc, toutes les fleurs,
tous les fruits, puis revient.
Elle n’est pas attachée.
Si elle s’attachait à un seul fruit,
l’arbre mourrait et le fruit mourrait aussi.
Cet amour pur, ou l’amour divin,
est donc détaché.
C’est pourquoi il agit.
Il fonctionne.
Une personne qui est une âme réalisée
possède une personnalité si pure que
même un simple regard de sa part
peut accomplir beaucoup de choses.
Même une pensée de cette personne,
lorsqu’elle est concentrée,
peut accomplir tant de choses,
provoquer tant de changements.
C’est donc le moment de notre transformation.
Nous devons devenir
une personnalité plus élevée.
La transformation doit avoir lieu.
À Pâques, nous offrons des œufs aux gens.
Peut-être que les gens ne savent pas
pourquoi nous leur offrons des œufs à Pâques.
Mais nos Écritures disent à propos
du Christ qu’Il était un œuf à l’origine.
Bien sûr, Il était bien plus que cela auparavant,
mais, au départ, Il était le Dieu de l’innocence.
Puis Il est venu sous la forme
d’un œuf et s’est divisé en deux moitiés.
La moitié qui s’est incarnée
et qui s’est transformée est là.
La résurrection est donc
la transformation.
À l’instar d’un œuf, si nous sommes prisonniers
de nos conditionnements et de notre ego,
nous brisons cette coquille et devenons
un oiseau, un oiseau véritablement libre.
Seule condition : l’oiseau doit savoir voler.
Or, cela, je le répète,
c’est le processus vivant
de la nature vivante,
de la puissance vivante de l’amour.
Ce n’est pas quelque chose d’artificiel.
Dans Sahaja Yoga, j’ai dû parler dans cette salle,
je ne sais pas combien de fois, peut-être quatre.
Et aujourd’hui encore,
j’ai l’occasion de m’adresser à vous.
Ce que j’ai à dire, c’est que l'important,
c'est de 'devenir'.
Ce qui n’est pas important: on ne peut pas
devenir membre de Sahaja Yoga.
On ne peut pas payer une cotisation.
On ne peut pas payer pour sa réalisation.
Comment pourrait-on payer ?
Combien payons-nous à la Terre Mère
pour qu’elle fasse germer la graine ? Le sait-elle ?
C’est parce qu’elle en a le pouvoir
qu’elle fait germer la graine.
Que vous lui donniez de l’argent ou que vous
lui lisiez quelque chose, cela ne change rien.
Mais quand vous avez reçu votre réalisation,
vous commencez à comprendre
combien de pouvoirs vous possédez,
et le plus grand de ces pouvoirs est celui
de la compassion et de l’amour désintéressé.
Ces sept chakras se trouvent en nous ; ils
doivent être illuminés par l’éveil de la Kundalini,
ce dont le Dr Spiro vous a déjà parlé.
Je ne peux pas, en si peu de temps,
aborder l’ensemble du sujet.
J’ai dû donner au moins plus
d’un millier de conférences en anglais.
Mais je voudrais vous demander une chose :
oubliez ce que vous avez appris jusqu’à
présent, oubliez vos conditionnements,
car si vous aviez déjà accompli quoi que ce
soit grâce à cela, je n’aurais pas été nécessaire.
À présent, vous devez repartir de zéro, comme on dit,
pour voir ce que vous pouvez
accomplir au cours de cette vie,
et ce qui est le plus important à accomplir,
Le plus important de tout :
que vous deveniez sensibles à la joie.
Alors, vous commencerez à voir
de la joie en toute chose.
Vous n’avez pas besoin de vous dire :
« Oh, voilà quelque chose de merveilleux ».
Non, cela arrive tout
simplement, vous voyez. C’est ainsi.
Tu en profites simplement sans y penser.
Tu deviens une personne sereine.
Tu deviens une personne dynamique.
Tu n’es pas ballotté par les vagues des
événements, comme une mode qui arrive,
puis une idée absurde qui surgit,
puis un remède qui fait son apparition,
et vous vous soignez et vous
vous mettez dans le pétrin.
Vous vous élevez au-dessus de tout cela,
à un niveau supérieur,
et vous commencez à tout observer
en tant que témoin.
Vous devenez le témoin
de toutes ces pitreries qui se déroulent
et vous vous contentez de les observer en
vous disant : « Qu'est-ce que tout cela ?
Ce n’est qu’une pièce de théâtre.»
Beaucoup de gens m’ont dit :
« Mère, vous riez toujours autant et
vous avez toujours le sourire aux lèvres, alors
les gens ne vont pas vous prendre au sérieux ».
J’ai répondu :
« Je ne veux pas qu’ils soient sérieux ».
Il n’y a pas lieu d’être sérieux.
Pourquoi prendre les choses au sérieux ?
Vous devriez être heureux.
C’est amusant.
Nous devons être des gens heureux.
Nous devons être heureux.
Ceux qui se sentent très coupables
devraient se punir en se répétant :
« Tu n’es pas coupable. Tu n’es pas coupable. »
Cent huit fois.
C’est ce que nous pratiquons au Sahaja Yoga.
Ce n’est qu’un mythe. Tout cela n’est que des mythes.
Nous travaillons avec des mythes
et nous rendons nos vies misérables,
alors qu’elles sont censées
être faites de joie, de bonheur
et de toutes les bénédictions débordantes du Divin.
Quoi que je vous dise, nous avons en nous
tous les grands pouvoirs cachés
de notre cerveau, de notre foie, de notre cœur.
Ils doivent être éveillés.
Et alors, dans la lumière, vous voyez tout.
Mais comme dans cette pièce
où il y a tant de lumières,
il suffit d’appuyer sur un seul bouton
pour que tout s’allume.
C’est ainsi que cela se passe.
Mais si je commençais à vous raconter
l’histoire de l’électricité dans le noir,
et tout ce qui a conduit à son apparition ici,
vous en auriez tout simplement marre.
Ce que nous faisons donc, c’est vous dire :
« Appuyons d’abord sur le bouton. »
Vous feriez mieux d’avoir votre lumière et de voir,
à cette lumière, si c’est vrai ou non.
Si c’est vrai, vous devez le comprendre
et l’accepter honnêtement.
Vous devez être honnête avec vous-même ;
c’est le point essentiel
que j’essaie de vous faire comprendre.
Nous ne devons pas jouer avec nous-mêmes
ni jouer avec nos conditionnements.
Nous devons être honnêtes et accéder
aux qualités qui se trouvent en nous-mêmes.
Je ne suis pas ici pour vous obliger
en quoi que ce soit. Il n’y a aucune obligation.
C’est simplement comme un catalyseur, dirais-je.
Et vous devenez vous-même ce catalyseur
une fois que vous avez atteint la réalisation,
et vous pouvez alors faire tout ce que je
peux faire. C’est très facile et très simple.
Que Dieu vous bénisse tous.